---
tags:
  - "maxpatrol-vm"
  - "pt-documentation"
  - "vm-2.8"
  - "pt/Справочник-по-настройке-активов"
doc_id: "1350605707"
reuse_id: "1351420683"
source: "https://help.ptsecurity.com/ru-RU/projects/vm/2.8/help/1350605707"
section: "Справочник по настройке активов"
breadcrumb: "Справочник по настройке активов / Сетевые устройства / Eltex ROS, модели MES (все версии): настройка актива"
product: MaxPatrol VM 2.8
mirrored: 2026-10-05
---

# Eltex ROS, модели MES (все версии): настройка актива

> [!info] Раздел: System.Collections.Hashtable[@{Id=1350605707; ReuseId=1351420683; Title=Eltex ROS, модели MES (все версии): настройка актива; Depth=3; Path=Справочник по настройке активов / Сетевые устройства / Eltex ROS, модели MES (все версии): настройка актива; Segments=System.Object[]; Index=361}.Id])
> @{Id=1350605707; ReuseId=1351420683; Title=Eltex ROS, модели MES (все версии): настройка актива; Depth=3; Path=Справочник по настройке активов / Сетевые устройства / Eltex ROS, модели MES (все версии): настройка актива; Segments=System.Object[]; Index=361}.Path
> [Источник на help.ptsecurity.com](https://help.ptsecurity.com/ru-RU/projects/vm/2.8/help/1350605707)

---

Проверка аудита производилась на ПО версий 1.1.44, 4.0.9.3. Корректная работа аудита на других версиях не гарантируется.

> [!warning] Внимание
> Эта инструкция разработана для случая локальной авторизации пользователей на активе и неприменима при использовании централизованной системы аутентификации.

Настройку актива нужно выполнять от имени учетной записи с правом перехода в режим глобальной конфигурации.

> [!warning] Внимание
> При использовании в IT-инфраструктуре организации межсетевого экрана или других средств для контроля сетевого трафика требуется настроить в них правила, разрешающие трафик в обоих направлениях между узлом актива и узлом MP 10 Collector. Для проведения аудита актива по протоколу SSH используется порт TCP 22.

Для проведения аудита на активе нужно создать учетную запись для доступа MP 10 Collector по протоколу SSH.

**Задача.** Чтобы создать учетную запись для доступа к активу:

1. На узле, с которого производится настройка актива, запустите терминальный клиент, поддерживающий сетевые протоколы SSH и Telnet.
2. Пройдите аутентификацию на активе.
3. Перейдите в режим конфигурирования:
   ```
   configure terminal
   ```
4. Создайте учетную запись для доступа к активу:
   ```
   username <Логин> password <Пароль> privilege 15
   ```
5. Выйдите из режима конфигурирования:
   ```
   exit
   ```
6. Сохраните изменения:
   ```
   write memory
   ```
